############################################################################
#                   Security Darkers                                       #
#                     Darkers Zine                                         #
#Membros:_Dr4k0_,Storm,gbr,nibbles,OnlyOne,Sthealt,Dark_Side,Fylhoth,rog   #
#Autor: Fylhoth                                                            #
#Contato: wWw.darkers.com.br/smf                                           #
#                                                                          #
#                                                                          #
############################################################################



				+---------+
				|Segurança|
				+---------+

Segurança é uma assunto diario no qual vivemos todos dias se trata de opção.
A Segurança em si não é um assunto fácil de se tratar sendo que ficar seguro 
é praticamente impossivel pois o Security Officer tem que descobrir todas as 
falhas e corrigilas ja o hacker
tem apenas de encontra uma brecha para poder invadir a rede; das brechas que 
o hacker tende a encontrar cito 3.

1- Trojans instalado no micro.
2- Bugs no Sistema e programas
3- Descuido e ingenuidade do usuário.

Trojans de Conexão

Trojans não bastam de programas que após instalados transformam seu 
computador em um servidor assim qualquer pessoa que possuir o cliente pode 
acessa - lo de qualquer canto da terra. Apos instalados estes programas 
ficam quase invisíveis assim dificultando sua identificação. Mas de lembre 
se que ele precisa ser instalado. Ninguém é contaminado por um netbus de 
graça, sempre a contaminação existe a algum descuido.

Podendo ser por Engenharia Social "Seing: Ato de enganar para obter 
informações."
Os trojans ao contrario de que muita gente pensa é usado e muito, "Qualquer 
antivirus é capas de detecta-los." Não cai nesta pois existem programas como 
o Petite ( http://www.un4seen.com/petite ), Que se denomina comprensor de 
executaveis ou seja ele comprime o arquivo executavel assim modificando a 
sua estrutura consequentemente o antivirus não encherga mais aquele arquivo 
como uma ameaça. Os usuarios: podemos ver que em Fortaleza Digital 
Strathmore um comandante temivel por todos caiu em uma Engenharia Social de 
Tankado no qual usava da Seing para poder destruir a NSA a organização que 
acabou com a vida dele e de seus familiares. Tankado usou uma Seing simples 
fez uma conta de e-mail em uma universidade dos E.U.A e começou a enviar de 
seu e-mail correspondencias para o outro email no qual dizia que havia feito 
uma chave de criptografia que poderia acabar com as investigações da NSA. 
Mas na verdade a chave nunca existiu o que tankado fez foi um virus de 
computador para destruir a NSA e quase consegue Strathmore colocou no 
TRANSLTR a chave de tankado assim pensando que iria conseguir reverter a 
criptografia feita por Tankado, Strathmore foi obrigado a desativar os 
antivirus e quando o fez era tarde demais o virus havia começado a acabar 
com os firewalls, assim a NSA seria exposta para o mundo todo. Strathmore 
teve sorte pois sua equipe de genios malucos conseguiu achar orfaos no 
programa que dizia a chave de como quebrar o virus. E você e sua compania 
também possuem uma equipe de genios. Creio que não pois as empresas hoje em 
dia economizam muito com segurança e acabam sendo derrubadas por garotos de 
12 e  15 anos os chamados script kiddes.

Bugs

Bugs já é uma coisa que sempre existiu e sempre existira. Pois as empresas 
de softwares buscam lucros e não visam a segurança em software, um exemplo 
disto é que mesmo que o software possua erros e vunerabilidades. Os bugs é 
um problema facil de se resolver pois na maioria das vezes quem os descobre 
são os proprios fabricantes assim podemos baixar atualizações para estes 
erros deste modo corrigimos os bugs. Estas atualizações (patch) podem ser 
baixadas nos sites dos fabricantes.


Descuido e ingenuidade do Usuario

Leia as apostilas da NIC BR Security Office

Cartilha de Segurança para a Internet

http://www.nbso.nic.br/docs/cartilha/cartilha-01-conceitos.pdf
Parte I: Conceitos de Segurança Esta parte da Cartilha apresenta conceitos 
de segurança de computadores, onde são abordados
temas relacionados às senhas, certificados digitais, engenharia social, 
vírus e worm, vulnerabilidade,
backdoor, cavalo de tróia e ataques de negação de serviço. Os conceitos aqui 
apresentados
são importantes para o entendimento de partes subseqüentes desta Cartilha.

http://www.nbso.nic.br/docs/cartilha/cartilha-02-prevecao.pdf
Parte II: Riscos Envolvidos no Uso da Internet e Métodos de Prevenção
Esta parte da Cartilha aborda diversos riscos envolvidos no uso da Internet 
e seus métodos de
prevenção. São discutidos os programas que possibilitam aumentar a segurança 
de um computador,
como antivírus e firewalls, e apresentados riscos e medidas preventivas no 
uso de programas
de e-mail, de troca de mensagens, de distribuião de arquivos, browsers e 
recursos de compartilhamento
de arquivos. Também é discutida a importância da realização de cópias de 
segurança.
Algumas seções aqui apresentadas necessitam do entendimento de conceitos 
discutidos na parte I
desta Cartilha
(http://www.nbso.nic.br/docs/cartilha/cartilha-01-conceitos.pdf Conceitos de 
Segurança).

http://www.nbso.nic.br/docs/cartilha/cartilha-03-privacidade.pdf
Parte III: Privacidade
Esta parte da Cartilha discute questões relacionadas à privacidade do 
usuário ao utilizar a Internet.
É apresentado o conceito de criptografia, onde são discutidos os métodos de 
criptografia
por chaves únicas, por chaves pública e privada e as assinaturas digitais. 
Também são abordados temas relacionados à privacidade dos e-mails, a 
privacidade no acesso e disponibilizção de páginas Web, bem como alguns 
cuidados que o usuário deve ter com seus dados pessoais e ao armazenar dados 
em um disco rígido.

http://www.nbso.nic.br/docs/cartilha/cartilha-04-fraudes.pdf
Parte IV: Fraudes na Internet
Esta parte da cartilha aborda questões relacionadas à fraudes na Internet. 
São apresentadas
algumas maneiras de prevenção contra ataques de engenharia social, situaões 
envolvendo fraudes
comerciais e bancárias via Internet, bem como medidas preventivas que um 
usuário deve adotar
ao acessar sites de comércio eletrônico ou Internet Banking. Também é 
apresentado o conceito
de boato (hoax) e são discutidas algumas implicações de segurança e formas 
para se evitar sua
distribuição.

http://www.nbso.nic.br/docs/cartilha/cartilha-05-banda-larga-wireless.pdf
Parte V: Redes de Banda Larga e Redes Sem Fio (Wireless)
Esta parte da Cartilha discute implicações de segurança peculiares aos 
serviços de banda larga e wireless. Também apresenta algumas recomendações 
para que usuários destes serviços possam utilizá-los de forma mais segura.

http://www.nbso.nic.br/docs/cartilha/cartilha-06-spam.pdf Parte VI: SPAM 
Esta parte da Cartilha aborda o conceito de SPAM e os problemas que ele pode 
acarretar
para usuários, provedores e empresas. Também são citadas técnicas de 
filtragem que podem ser
utilizadas por usuários para tentar bloquear o recebimento de SPAMs.

www.nbso.nic.br/docs/cartilha/cartilha-07-incidentes.pdf
Parte VII: Incidentes de Seguranc¸a e Uso Abusivo da Rede Esta parte da 
Cartilha aborda tópicos relativos a incidentes de segurança e uso abusivo da 
rede. São discutidos os conceitos de política de segurança, política de uso 
aceitável, registros de eventos e sistemas de detecção de intrusão. Também 
são discutidos os procedimentos relativos ao processo de identificação e 
notificações de incidentes de segurança.